Russian lands are the lands of Rus.
Русские земли - это земли Руси. Только
Only Kyiv built all the cities for you.  Name
вот Киев построил вам все города. Назови
at least one city in Rus' that was
хоть один город Руси, который построен
not built by Kyiv.  Moscow was founded by the Kyiv prince
не Киевом. Москву основал Киевский князь
Suzdal. The Kyiv prince was founded by Yaroslav. The
Суздаль Киевский князь основал Ярослав
Kyiv prince was founded by Yaroslav the Wise.
основал киевский князь Ярослав Мудрый.
Vladimir was founded by the Kyiv prince Vladimir
Владимир основал киевский князь Владимир
Monomakh.
Мономах.
Hello.
Здравствуйте.
Hello, comrades.  You are probably a
Здравствуйте, товарищи. Вы, наверное,
Ukrainian potrevo.
потрево украинский.
I am from Western Siberia, city of Omsk.  And you?
Я из Западной Сибири, город Омск. А вы?
Tomsk or Omsk?  Omsk.  Omsk.  I am from the city of
Томск или Омск? Омск. Омск. Я из города
Khmelnitsky.  What are you talking about here?  Well, these are
Хмельниц. О чём общаетесь тут? Ну какие
people, such communication is different.  I
люди, такое общение по-разному. Я не
am not an expert on any of these
являюсь специалистом на какие-то там
topics.
темы.
What do you think happened that
Как считаете, что такое случилось, что
Russia is at war with Ukraine?  Fraternal
Россия воюет с Украином? Братские
peoples?
народы?
Well, a tragedy happened.  misunderstandings, there are
Ну случилась трагедия. недоразумения,
some misunderstandings there.
там какие-то непонимания.
Well, well, as it always was.  We had a
Ну, ну как оно всегда было. У нас же был
false Dmitry and a false Dmitry II, when
лжел Дмитрий и был жел Дмитрий II, когда
Western countries interfered with the Slavic
западные страны вмешивались в славянские
tribes.  Well, now the Americans and
племена. Ээ так и американцы сейчас
Europeans have gotten involved, well, to seize
залезли, европейцы, ну, чтобы захватить
Ukraine.  Well, Russian lands, in
Украину. Ну, русские земли, по
essence, they throw money there in order to
сути, они туда вкидывают деньги, чтобы
seize more.  Well, that is, it’s like a
захватить больше. Ну, то есть это как
Turkish gambit.  Me and you, you are from
турецкий гамблит. Я А вы вы это из
Siberia, who are you?  Mongol,
Сибири, вы там кто получается? Монгол,
Kazakh, what is your nationality?
казах, кто по национальности?
Russian Cossack.
Русский казак.
How is Russian?  Wait, stop.  There
Как русский? Подожди, стоп. В Сибири
were no Slavs in Siberia.
славян не было тродяся.
How could it not have happened?  And who was here?  Well,
Как это не было? А кто здесь был? Ну,
Slavs.  I remember Kievan Rus,
славяне. Я вот помню Киевская Русь,
when Vladimir baptized Rus.  There were no Slavs
когда Владимир Крестил Рус. Славян не
.  And who was here?  Turks, Kazakhs,
было. А кто здесь был? Тюрки, казахи,
Uzbeks, all sorts, Kyrgyz.
узбеки, всякие, крыгызы.
Who doesn't want to?  City of Omsk.  Who was who in
Кто не хочет? Город Омск. Кто кто был в
Omsk?  Omsk is an ancient Kazakh land
Омске? Омск - это казахские земли
.  Ombe city.
древние. Омбе город.
Why is it called Omsk?  Well,
Почему он называется Омск? Ну так
look, why is it called Omsk?
смотри, почему он называется Омск?
Because
Потому что на реке
what kind of
какие
sailors are there on the river?  On which river is
моряки? На реке на какой на какой реке
it located?
он стоит?
Irtysh.  Tom om.  Here is Tom om Irtysh.  These are
Иртыш. Том ом. Вот Том ом Иртыш. Это же
not Russian names.  These are Kazakh
всё не русские названия. Это казахские
names.  These are Kazakh and Turkic
названия. Это казахские и тюрские
names.  No, these are Russian names.  What does
названия. Нет, это русские названия. Что
the word Irtysh mean in
Что означает слово иртыш на русском
Russian?  Can I also tell you what
языке? Можно я тоже скажу, что означает
the word No, wait means?  What does the word
слово Нет, подожди. Что означает слово
Itysh mean in Russian?
итыш на русском языке?
And the name of the river?  No, but why did they
А название реки? Не, а почему вот иртыш
call it Irtysh?  Well, that's what they called it.
назвали? Ну так назвали при этом. А
Why did they call it om?
почему ом назвали?
Well, because that's what they called it.  Why was it
Ну потому что так назвали. А почему Том
named Tom?
назвали?
Listen, you guys...
Слушайте, вы какие-то А
Why did you name Kyiv?  Because it is in
почему Киев назвали? Потому что это в
honor of Prince
честь князя
Kyi.  Everything is clear.  What the hell?  There were no
Кыя. Всё чётко. Какого Княя? Не было
such princes of Kiev.  Look, in
таких князей Кия. Был посмотри в
the chronicle, the Tale of Bygone Years, it is written
летописи, повести временных лет написано
about Prince Kay.  Who was Odessa
про князя Кея. А Одессу в честь кого
named after?  Odessa in honor of Odysseus.
назвали? Одессу в честь Одиссея.
And what does Odysseus have to do with
А какой Одиссей имеет отношение к
Ukraine?  So it was this Golden Fleece that
Украине? Так он же это Золотое руно
floated here.
плавали сюда.
When they were sailing to Kalkhida, they refueled in Odessa
Они же когда в Калхиду плыли, а в Одессе
.
перезаправлялись.
So, we refueled with gasoline.  Yes, they
Так, перезаправлялись бензином. Да, они
already had their engine in Odessa.  That is,
у них мотор был уже в Одессе. То есть,
yes, the engine was
да, мотор
refueled there, yes, the gas station was
перезаправлялись там, да, заправка была
there.
там.
Listen, I’ll tell you this now,
Послушайте, я вам сейчас так скажу,
Siberia is a harsh region, first of all.
Сибирь - это суровый край, во-первых.
Secondly, no one lived here at that
Во-вторых, тут никто не жил в те
time.  Nobody lived at all.   It
времена. Вообще никто не жил.
was impossible to live here.  Minutes 40,
Здесь невозможно было жить. Мину40,
you understand, in winter.  Winter is longer than summer.
понимаете, зимой. Зима больше, чем лето.
And in Zhizda no one lived here, neither Cossacks,
И жизде никто здесь не жили ни казаки,
no one, well, neither Kazakhs, nor Cossacks, no one
никто, ну, ни казахи, ни казаки, никто
lived here.  It's just that no one lived.  These
здесь не жил. Просто никто не жил. Это
were just swamps, forests.  Well, that's how it
были просто болота, леса. Ну, это так и
was according to history.  But when summer
было по истории. Но когда лето
came, summer, yes,
наступало, лето, да, приходили там
those, what are they called, the Khazars came
эти, как их, хазары приходили
and set up camp here in the summer to go to
и ставили лагерь здесь летом, чтобы идти
Rus', to Chelyabinsk,
на на Русь, на Челябинск,
well, beyond the rock, beyond the hill.  Well, well,
ну, за камень, за бугор. Ну, ну здесь
no one lived here.  There were no
никто не жил. Здесь не было
cities here.  Well, that is to say, there was nothing here
городов. Ну, то есть ничего здесь не
.  Name me the city of Omsk.  Wait, do
было. Назовите мне города Омск. Подожди,
I understand correctly that the Khazars
я правильно понимаю, что э-э хазары
came from somewhere to Omsk, set up
откуда-то приходили в Омск, ставили
camp, and then went to
лагерь, чтобы пойти потом на Русь на
Chelyabinsk to attack Rus'?  Drink from the Kazakh steppes, yes, where it is
Челя? Пей казахстанских степей, да, где
warm.  They came in the summer, when it was summer
тепло. Приходили летом, когда лето было
in Siberia, and made a stop here.  Yes, they
в Сибири, делали здесь привал. Да, у них
had these, well,
тут были эти, ну,
some kind of temporary settlements here, this is a
какие-то поселения временные, это
pass.  And they went on their campaign against Rus'.  And
перевал. И шли дальше в поход на Русь. А
when winter came
когда зима наступала А когда зима
, there was not a soul here,
наступала, здесь ни души не было, потому
because you I understand correctly, yes, that
что вы Я я правильно понимаю, да, что
uh Chelyabinsk is a city of Rus',
э-э Челябинск - это город Руси, на
which was attacked by the Khazars.  Yes.
который нападали хазары. Да.
Yes.  The planed ones were attacked.
Да. На строганых нападали.
Cool.  Listen, here's another
Прикольно. Слушай, а вот такой ещё
question.  No, you ask a lot of questions.
вопрос. Не, вы много вопросов задаёте.
Can I ask at least one question too?  one.
Можно я тоже хотя бы один задам? один.
I give you permission.  That's also not possible.  That's also
Разрешаю вам. Так же нельзя. Так же
not possible.  I allow it, yes,
нельзя. Разрешаю, да,
ask.  In 1922, uh, Ukraine
задавай. В 1922 году, э, Украина
joined the Soviet Union.
вступила в состав Советского Союза.
Three regions joined it
Вступила в состав в него тремя
.  Three regions.  Well, Kyiv,
областями. Трмя областями. Ну, Киевская,
Poltava, Chernigov.  And it came out in
Полтавская, Черниговская. А вышла в
1991 with all this
девяносто первом со всем вот этим
Crimea, Donetsk, Lugansk.  How did she
Крымом, Донецком, Луганском. Как она так
also take Russian lands from Transcarpathia?
ещё и за Закарпатьец забрала русские
Lvov how did it happen?
земли. Львов как это получилось.
Super.  How did you manage to
Супер. Русские земли как получилось
take away Russian lands?  Good question.  Yes, look,
забрать? Хороший вопрос. Да, смотри,
the thing is that Ukraine did not join the
дело в том, что Украина не вступила в
Soviet Union, it founded it together
Советский Союз, она его основала вместе
with three other three.  So, what are you
с другими тремя тремя. Так, а что вы
criticizing then?  Okay, wait, stop.  So,
хаете тогда? Так, подожди, стоп. Так,
we, look,
мы, смотри,
I'll explain, yes.  So, Lenin invented
я объясню, да. Так, Ленин придумал
Ukraine.  This is clear.  What's the point?
Украину. Это же однозначно. В чём суть?
Uh, we had a strategy like we
Ээ, у нас стратегия типа была, как у нас
had the state of Kievan Rus, yes,
вот было государство Киевская Русь, да,
with the center in Kyiv, then there were the
вот тут с центром в Киеве, потом там
Tatars, the Mongols, everything and so on.
татара, монголы, там всё и так далее.
No, Russia didn't exist then, only toads were croaking there
Не, России тогда не было, там жабы
.  We uh then we have Mikhail
квакали. Мы ээ потом у нас Михаил
Grushevsky uh he published a book
Грушевский ээ он издал такую книгу,
called uh "Let's achieve a new
которая называется ээ "Сдобудемо новую
state", right?  Which states
державку", да? Которая гласит о том,
what Ukraine's strategy is for leaving the
какая стратегия Украины по выходу из
Russian and Austro-Hungarian Empires.
Российской и Австро-Венгерской империи.
And he said, so we must... And why are
И он говорил, значит, мы должны А почему
Russia and the Austro-Hungarian
здесь Россия и Австро-Венгерская
Empire here?  Because parts of Ukraine
империя? Потому что части Украины
were there.  Part in the Russian Empire,
находились. Часть в Российской империи,
part in the Austro-Hungarian Empire.  Yes.  Well,
часть в Австро-Венгерской. Да. Ну а
Russia wasn’t in Avstvengeisk.
Россия-то не находилась в Авственгейске.
Right.  Right.  So, look.
Правильно. Правильно. Так вот, смотри.
Mykhailo Hrushevskyi says that we must
Михаил Грушевский говорит, что мы должны
destroy the Russian Empire, destroy the
развалить Российскую империю, развалить
Austro-Hungarian Empire, create the UPR,
ээ австро-венгерскую, создать УНР,
create the ZUNR, make aktluks,
создать ЗУНР, сделать актлуки,
unite, then
объединиться, потом
yes, then, in short, create the Soviet
да, потом, короче, сделать Советский
Union and with the help of the Soviet Union, with the
Союз и с помощью Советского Союза, с
help of all other nations, yes,
помощью других всех народов, да,
win back our other parts,
отвоевать свои части другие, собрать
reassemble Ukraine and leave the Soviet
заново Украину и выйти из Советского
Union.  And it was implemented.
Союза. И это реализовано было.
Well, it turns out, as it turns out, as I
Ну, получается, как получается, как я
understood, as you said, you occupied
понял, как ты сказал, вы оккупировали
Russian lands and gathered Ukraine.  No,
русские земли и собрали Украину. Нет,
we are Russian lands.  We are the
так мы и есть русские земли. Мы русьмы
occupiers of Russia.  We are Rus'.  Rus in Kyiv.  No,
оккупанты. Мы Русь. Русь в Киеве. Нет,
we are Russian.  You are Russian occupiers.  We are
мы русские. Вы оккупанты Русски. Мы
Russian.  We are Russians.  Are you Ukrainian?  Are you
русские. Мы есть русские. Ты украин? Ты
Russian or Ukrainian?  Ukrainians are
русский или украин? Украинцы это есть
Russian.  No, I'm Russian.  Look, I live
русский. Не, я русский. Смотри, я живу
in
на
Rus'.  Rus.  Look, we live in Rus'.  Here is
Руси. Рус. Смотри, мы живём на Руси. Тут
Kievan Rus.  And you live in this
Киевская Русь. А ты живёшь в этом в
Omsk.  You are somehow incomprehensible.  What kind of
Омске. Ты какая-то непонятно. Какой ты
Russian are you?  Look, these are Russian lands.  We
русский? Смотри, это русские земли. Мы
No, Russian lands are the lands of Rus.
Нет, русские земли - это земли Руси.
Just ours, Kyiv and so on, right?
Только вот наши, Киев и так дальше, да?
And you, you look, you look, Kyiv built
А вы вы смотри вы, смотри, Киев построил
all the cities for you.  Name at least one city in
вам все города. Назови хоть один город
Rus' that was not built by
Руси, который построен не
Kyiv.  Moscow Kyiv Moscow was founded by the
Киевом. Москву киевский Москву основал
Kyiv prince Suzdal.  The Kyiv prince
Киевский князь Суздаль. Киевский князь
was founded by Yaroslav.  founded by the Kyiv prince
основал Ярослав. основал киевский князь
Yaroslav the Wise.  Vladimir was founded by the
Ярослав Мудрый. Владимир основал
Kyiv prince Vladimir Monomakh.
киевский князь Владимир Мономах. Рязань
Everyone founded Ryazan.  These are Kyiv cities.  Kyiv is the
все основали. Это киевские города. Киев
main one.  What are you talking about?  We take back what's
главный. Ты что несёшь? Мы забираем
ours.  These are all our Kyiv territories,
своё. Это всё наши территории киевские,
you understand?  All, all Ukrainian cities
понимаешь? Все, все украинские города
were founded.  There are no Ukrainians, there are no
основали. Это нету нету украинцев
Russians.  There is a Kyiv one.  Just as Rome
русский. Есть киевский. Так же как Рим -
was the Roman Empire, Kyiv was
это была Римская империя, Киев - это
Kievan Rus.
Киевская Русь.
We are all Kievan Rusichi, do you understand?  We are
Мы все киевской русичи, понимаешь? Мы
Kievan Rus' people.  We are Kievans and that's it.  These are our
киеворусичи. Мы кияне и всё. Это наши
lands.  Like in Rome, the whole Roman Empire
земли. Как в Риме вся римская империя -
is the Romans, right?  So do we.  Come on,
это римляне, да? Так и мы. Давай,
look, we are Russians, Kievans and that's it.  These are
смотри, мы русичи, кияничи и всё. Это
our lands.  Russia, you live.  Look,
наши земли. Россия, ты живёшь. Смотри,
Omsk is not ours, it is not the land of Rus'.  We
Омск - это не наши, не земли Руси. Мы
give back, yes.  Kazakhs, please,
отдаём назад, да. Казахам, пожалуйста,
that's it.  And we are taking back our Kursk, Belgorod, Bryansk,
всё. А свои Куртск, Белгород, Брянск,
Smolensk, uh, Krasnodar Krai,
Смоленск, ээ, Краснодарский край,
Rostov, Voronezh Regions
Ростовская, Воронежская область мы
.  Hello, old Miller.   It's
забираем. Привет, старый Мельник.
freezing.  Hello.  Let's have a normal
Заморо. Привет. Давай нормально
conversation.
поримельник.
Yes, of course, with pleasure.  What is your
Да, конечно, с удовольствием. Как тебя
name?  Where?
зовут? Откуда?
What is your name?
А как тебя зовут?
My name is Nikolai.  Kolya.  Yes.
Меня зовут Николай. Коля. Да.
As I remember, Kolya Gera was a guest from the
Как Коля Гера помню была гостя из
future, Kolya Gerasimov was there.  Are you
будущего там была Коля Герасимов. Это ты
like him?
как он? Да
What the hell is wrong with the internet?
что ж такое с интернетом?
Your internet is something.
Да что-то у тебя интернет.
No, you probably have internet.
Да нет, наверное, у тебя интернет.
Listen, what do you know about Bandera?
Слушай, что ты знаешь про Бандеру?
About Bandera?  Yes.
Про Бандеру? Да.
Well, you had some there in Ukraine.
Ну, какой-то был там у вас на Украине.
Well, what did you kill with?  Why did he kill
Ну, а чем убивал? А почему он убивал
people?
людей?
Well, because he was a nationalist,
Ну, потому что он был националистом,
I guess.  Cool.  Why was he a
наверное. Прикольно. А почему он был
nationalist?
националистом?
Well, because he had such an
Ну, потому что была у него такая в
ideology in his head.
голове идеология.
Well, can you name at least one
Ну, можешь назвать хотя бы одного
person who killed Bandera?  I know
человека, который убил Бандера? Я знаю,
that he killed Mosk, but not people.
что он Моск убивал, а людей нет.
How are they different from people?  This is a different
А чем от людей отличаются? Это другой
kind.
вид.
Here.  Now, now you answer me
Вот. Вот теперь теперь ты мне ответь на
one question.  Let's.  What is fascism?
один вопрос. Давай. Что такое фашизм?
Fascism is when they want to destroy all
Фашизм - это когда хотят уничтожить все
other nations.
другие народы.
Well now I can just tell you to
Ну теперь я тебе могу сказать
name it.  Well,
просто назвать. Ну
try it.  Fascism is when
попробуй. Фашизм - это когда когда
Russians say that Ukrainians do not
русские говорят, что украинцев не
exist, that Ukrainians are a fictitious
существует, что украинцы выдуманная
nation.
нация.
What's Russian about this?  And you're talking
В чём здесь русский? А прол говорите и
about Russian, prol, are you confused or something?
про русский чёч запутался, что ли?
asked for fascism.  He is for Well, I say
просил за фашизм. Он за Ну вот я говорю,
that Russian fascists, Russian
что российские фашисты, российские
fascists, yes, they now want to destroy
фашисты, да, они сейчас хотят уничтожить
Ukraine.  This is bad.  This is how
Украину. Это плохо. Вот фашистам как
bad things are for fascists.
быть плохо.
But I don’t think you are brothers.  No, you
Так я же не Ты вас братьями. Нет, ты
don't, I consider you brothers.
нет, я вас считаю братьями.
You, uh, why are you forcing us
Ты, ээ, почему ты нас насильно ты
, you say that we, like, don’t exist,
говоришь, что мы типа нас не существует,
that we are not one, well, not another people?
что мы не один, ну, не другой народ?
You said?  I didn't tell you about
Ты говорил? Я же тебе не говорил об
this, that you don't exist.  Let's do it this way.
этом, что вас не существует. Давай так.
Who created Ukraine?
Кто создал Украину?
Ukraine?  Who created Ukraine?  Should I tell you honestly
Украину? Кто создал Украину? Тебе честно
?  Yes.  Lenin.  There you see.  So
сказать? Да. Ленин. Вот видишь. То есть
you are saying that before Lenin, Ukraine
ты говоришь, что до до Ленина Украины не
and Ukrainians did not exist, right?
существовало и украинцев, да?
That's exactly how he created it, it didn't
Вот именно как он её создал, не
exist, like Pnaty, as a republic that
существовало, как пнаты, как республика,
was part of the USSR, it didn't exist.  Her
входящий в СССР, её не существовало. Её
A and did Ukrainians exist?
А а украинцы существовали?
Ukrainians existed.  And how did they
Украинцы существовали. А как они
exist?  And Ukraine did not exist.   I
существовали? А Украина не существовала.
don't know how they are.  And when? And when did the
Не знаю, как они. А когда А когда
Ukrainians appear?
появились украинцы?
Probably together with Russia.
Наверное, вместе с Россией.
In what year did Ukrainians appear?
В каком году появились украинцы?
What year?  Well, in what year did Kievan
В каком году? Ну, в каком году Киевская
Rus appear?  That's when
Русь появилась? Тогда и появились
Ukrainians and Russians appeared.  Ah, well, wait.  And
украинцы и Рус. А, ну так подожди. А
when they divided,
когда раздели,
that is, Ukrainians and Russians lived in Kievan Rus
то есть в Киевской Руси жили украинцы и
?  Yes,
русские? Да,
of course, it's cool.  That is, if
конечно, прикольно. То есть, если в
Ukrainians and Russians lived in Kievan Rus,
Киевской Руси жили украинцы и русские,
yes, then it turns out that Ukrainians lived in Kyiv,
да, то получается в Киеве жили украинцы,
but where in Kievan Rus did Russians live?
а где в Киевской Руси жили русские?
Well, Kyiv is not Kievan Rus.  Kyiv
Ну, Киев же это не Киевская Русь. Киев -
is
это
closer to the east.  Look, if Kyiv is
ближе на восток. Смотри, если Киев - это
not Kievan Rus, then what is Kyiv?
не Киевская Русь, то Киев - это что?
I told you that Kyiv is
Я же тебе сказал, что Киев - это
Kievan Rus.  So, where was Moscow
Киевская Русь. Так, а Москва где была
then?
тогда?
In its place.
На своём месте.
But he doesn’t understand, he doesn’t understand what he’s
А он не понимае, он не понимает, о чём
talking about.  I don't understand.  Yes, please explain
говорит. Я не понимаю. Да, объясните
in detail.
детально.
How detailed are you asking me where you
Как детально ты меня спрашиваешь, где
were?  For what?  Why then do they ask
была? Зачем? Зачем тогда спрашивают те
questions that you don’t know?
вопросы, которые ты не знаешь?
You ask where Moscow was then.
Ты спрашиваешь, где была тогда Москва.
Moscow was in its place and is still
Москва была на своём месте и сейчас
there.  A man asks what he
находится. Человек спрашивает то, что он
knows.
знает.
What he doesn't know.  That's it, Natasha,
То, что он не знает. То, что Так, Наташ,
Natasha, don't be nervous and let me talk to your
Наташ, ты не нервничай и дай я с твоим
husband, and you, Natasha, go,
мужем поговорю, а ты, Наташенька, иди,
go, and cook him some cabbage soup.
иди, и щи ему свари.
Everything is fine, I agree.  I'll just agree with you
Всё хорошо, я согласна. Я просто с вами
.
согласю.
Understood.  Or yes, let me talk to Natasha
Понял. Или да, дай мне я с Наташей
For what?  No.  Eh, you don't need to talk to me
Зачем? Нет. Э, со мной не нужно
.  I'm just kind of saying
разговаривать. Я просто как бы говорю о
that you don't understand what you're
том, что вы не понимаете о том, что вы
saying, because what's enough,
говорите, потому что то, что хватит, он
well, what a person knows, he knows.
ну то, что человек знает, он знает.
If a person knows, he asks,
Если человек знает, он задаёт вон он,
wait, he asks specific questions.   Do
подождите, он задаёт вопросы конкретные.
you want to talk to him specifically?
Ты хочешь с ним поговорить конкретные?
No, I don't want to.  I'm just talking about the
Нет, я не хочу. Я просто говорю о том,
specific questions that are asked and
что конкретные вопросы, которые задают и
how the questions and answers are.
как вопросы и ответы.
Natasha, are you embarrassed to talk to me
Наташа, а ты что, стесняешься ээ со мной
?  Damn, we're stuck.  Natasha,
поговорить? Блин, зависли. Наташа,
the internet couldn't handle her.
интернет не выдержал её.
Well, just like that.  Hello.
Так вот прямо такие. Здравствуйте.
Hello.   Where are
Здравствуйте.
you from?
Вы откуда?
Smolensk.
Смоленск.
Cool.  Belarus.
Прикольно. Беларусь.
Russia.  This is the first capital of the
Россия. Это же первая столица
Belarusian Soviet Republic.
Белорусской Республики Советской.
Smolensk.  Yes.  He was there for a week, probably, or
Смоленск. Да. Неделю был, наверное, или
5 days or something, right?  And then Moscow
там 5 дней или се, да? А потом Моск
was taken away.
забрали.
Yes.  Yes.  Or maybe it has become more convenient for Belarusians to
Да. Да. А может белорусам стало удобнее
make Minsk their capital?  No.  Lenin, you see, he
сделать? Нет. Ленин он, видите, он
came up with the Russian Soviet
придумал Российскую Советскую
Federative Socialist Republic of the
Федеративную Социалистическую Республику
RSFSR and began to take it away.
РСФСР и начал забирать. У Казахстана
Orenburg was taken from Kazakhstan, Smolensk from the Belarusians.
забрали Оренбург, у белорусов Смоленск.
Why did Belarusians make
А зачем белорусы сделали столицу
Smolensk their capital?  Their Minsk is a larger city
Смоленск? У них же Минск город крупнее
there.
там.
Well, historically Smolensk existed.
Ну, исторически Смоленск был.
Historical.  This is not Moscow
Исторический. Это же не москва
territory.  Hist.  Whose?  And who
территория. Истори. А чья? А кто это
founded Smolensk?  Not Moscow.  Belarusians.
основал Смоленск? Не Моск. Белорусы.
No.  Kyiv.
Нет. Киев.
Kyiv was founded.  Yes.  Princes of Kyiv.
Киев основал. Да. Киевские князья.
So
Так
then we gave it to the Belarusians.  Where did the Kyiv
потом мы белорусам подарили. А киевские
princes come from?
князья-то откуда появились? Киевские
Where did the Kyiv princes come from?  From Novgorod.
князья откуда появились? Из Новгорода.
Which Novgorod?  Are you from Shevsky
Какой Новгород? Ты что, Шевского
Novgorod?
Новгорода?
Well, then Rurik came to Novgorod.  Yes, Rurik
Ну там Рюрик пришёл в Новгород. Да Рюрик
never came anywhere at all.  Rurik
никуда не приходил вообще. Рюрик никого
no one existed.  What are you doing?  And the prince, well,
не существовало. Ты что? А княз, ну мне
explain it to me, princes.  Look, the capital was
объясни князья. Смотри, вот была столица
in Kyiv, explain.  The Kyiv prince founded
в Киеве, объясни. Киевский князь создал
Moscow.  The Kyiv prince created Yaroslavl.   The
Москву. Киевский князь создал Ярославль.
Kyiv prince created Vladimir.  All.   The
Киевский князь создал Владимир. Всё.
Kyiv princes created it.  What have you
Киевские князья посоздавали. Вы что
created?
создали?
Princes of Kyiv.  Yes.  Well, it was
Киевские князья. Да. Ну это была
Kievan Rus, right?  Well, Kyiv, yes.  With the
Киевская Русь, да? Ну киевская, да. С
center in Kyiv and from Kyiv there is no ear.
центром в Киеве и из Киева не ухо.
Right.  Rus.  We Russian people live in Kyiv
Правильно. Русь. Мы русские люди в Киеве
.  We are Russians.  You are not Russian.
живём. Мы так мы русские. Ты не русский.
You and I are brothers.  No, you are not Russian.  You are not
Ты мы братаны. Нет, ты не русский. Ты не
Russian.  What am I like?  Wait, I live in Rus'
русский. А какой я? Подожди, я на Руси
.  Are you Russian?  Russian.  Russian,
живу. А ты русский? Русский. Русский,
yes.  And who are you?  You are some kind of incomprehensible
да. А ты кто? Ты какая-то непонятна
Muscovite.  That in Rus' we were only
московская. Что мо на Руси были только
subjects?  No, where did the Kyiv princes come from
подданными? Не, откуда взялись киевские
?  Who was the first prince?  Of the
князья-то? Вот кто первый князь был? Из
known, Prince Igor is the first of those
известных князь Игорь первый из
known for certain.  Whose
известных достоверно. Он Он чей
relative is he?   To
родственник?
Princess Olga.  Whose son?  Whose grandson?
Княгине Ольги. Чей сын? Чей внук?
Unknown.  It is unknown where he came from.
Неизвестно. Неизвестно откуда он взялся.
Unknown.  Yes.  But it seems to me that he
Неизвестно. Да. А мне кажется, что он
was a Rurikovich.  No, the Rurikovichs actually came
Рюрикович был. Нет, Рюриковичи вообще
up with the concept of Rurikovich
придумали понятие Рюриковича придумали
later.  None of them called themselves Rurikovichs
позже. Никто из них Рюриковичем себя не
.  They called Oni on Oni No,
называл. Они называли Они на Они Нет,
they they they were called, yes, Svyatoslav
они они они назывались, да, Святослав
Igorevich, Vladimir Svyatoslavovich, yes,
Игоревич, Владимир Святославович, да,
that’s how they were called by their patronymic.   There
вот вот так они назывались по отчеству.
were no Rurikovichs.  This was
Никаких Рюриковичей не было. Это уже
invented later by historians.  Oleg's things are there.
потом придумали историки. Там вещи Олег.
Oleg had things.  Things Oleg is generally a
Вещи Олег был. Вещи Олег - это вообще
literary concept of things Oleg.   There
литературное понятие вещи Олег.
was no real one.  For you there
Настоящего не было. Я для тебя
was no real prophetic left.
настоящего не было никакого вещего леве.
And he is mentioned there in the chronicles.  In the
А он же в летописях указан там. В
annals.  The chronicles generally say so.
летописи. В летописях вообще сказано.
Look, the Tale of Bygone Years is not a
Смотри, повесть временных лет - это не
chronicle, right?  Firstly, because it was
летопись, да? Во-первых, потому что она
written two centuries after these
писалась через два столетия после этих
events.  That is, it is already a literary
событий. То есть это уже литературное
work.  There it
произведение. Там вообще в летописи
is written in the chronicle, it begins with the fact that there was a
пишет, она начинается с того, что был
Universal Stream, the son, the son of Noah went
Всеминный поток, сын, сын Ноя пошли
there.  Our version is wrong.
туда. Наша наша версия неверная. А
Where did Igor come from?  So that's who he is, right?
откуда взялся Игорь? Вот кто он, да? Да
Why is he Kieskin?  Who is who?  Because
почему он Киескин? Кто кто? Потому что
that's why it's unknown.  There was Prince
потому вот неизвестно. Вот был князь
Kiy, yes, the founder of Kyiv, Kischeki Kharif,
Кий, да, основатель Киева Кищеки Хариф,
yes?  So they founded Kyiv, and after
да? Вот они основали Киев, вот, а после
them there were still other princes there.  And so,
них там ещё ещё были князя. И вот,
in short, it reached the founders.  Founders.
короче, дошло до основатели. Основатели.
But what about the founders of Kyiv?  Well, Prince Kistro.
Но а основатели Киева. Ну, князь Кистро.
Well, Prince Kiy, yes, that's right.  From there we
Ну, князь Кий, да, правильно. От него и
went.  Wait, he's a prince.  Kiy was a
пошли. Подожди, он князький. Кий был
prince.  Princely, yes, he was a prince.  Prince Kiy
князм. Князький, да, был князем. Князь
.  So, look, in the story, in the Tale of
Кий. Так, посмотри, в повести, в повести
Time, Igor flew, is he the son of Kiy or the
временных летлся Игорь, он сын Кия или
grandson of Kiy or who is he?  Great great great grandson.
там внук Кия или кто он? Пра праправнук.
But the great-great-grandson is still related to
А праправнок всё-таки он родственный
Kim, right?  Yes.  To be more precise, he is the
Ким, да? Да. Ес если быть точнее, то он
son of Askold Idir.  And where did Askold Igir
сын Аскольда Идира. А Аскольд Игир
come from?  Well, it was a
откуда взялись? Ну это было это была
married couple, Askold Idir.  Like this.
супружеская пара Аскольт Идир. Вот так.
So.  So.  They are from Novgorod.  None from
Так. Так. Они из Новгорода. Никакого из
Novgorod.  Which Novgorod?  What are you doing?
Новгорода. Какого из Новгорода? Ты что?
Look what the word Novgorod means.
Смотри, что что означает слово Новгород.
This was such a city.  No, what does
Это город такой был. Не, что означает
Novgorod mean?
Новгород?
Well, it's a city.  A new city could
Ну, это город. Новый город может так
mean that.  Well, a new city.  So, if there
означать. Ну, новый город. Значит, если
is a New City, then look, if
есть Новый город, так смотри, если если
there is Novgorod, then there is Starogorod.
есть Новгород, то значит есть Старгород.
They went to conquer something and reached
Пошли чего-то завоёвывать, дошли до
Smolensk.  Wait, one more time.  Look, there are no
Смоленска. Подожди, ещё раз. Смотри,
Askold Idir anywhere, that
Аскольт идир нигде никаких нету, что они
they were from
они были
Kyiv.  Smolensk was too big and
киевские. Смоленск был слишком большой и
rich in people.  And they went further along the Dnieper and
богатый. И по Днепро дальше пошли и
took something smaller, they took Kyiv and
взяли что-то поменьше, Киев взяли и
became
стали там
princes there.  And then Oleg came there and
князьями. А потом туда пришёл Олег и
said: “You are not princes, I
сказал: "Никакие вы не князья, я здесь
will
буду
rule here.”  And he became Igor's guardian.  Okay,
править". И стал опекуном Игоря. Так,
wait.  And this Oleg, in general, I already
подожди. А этот Олег вообще я уже с
understand you.  Don't you have anything to do? Are you
тобой ясно. Нечего тебе ты что,
running away?  Yes,
убегаешь? Да
go ahead.  Subscribe to Telegram right now.
идёшь. Подпишись на Telegram прям зараз.
Axis int.  And
Ось вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through karger.
заганяе нас через каргер в тньовий бан.
And even though the video is not shown to people
И дуже багато відео не показуется людям
regularly, information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  So, in order to get a
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quick connection, sign up right
оперативный зв'язок, підпишиться прямо
away.  And the pop up there in the telegram
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
is also useful and useful information and we are
теж є цікава и корисна інформація и ми
responsible for you to provide a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of what
оперативный зв'язок незалежно від того,
YouTube shows you about it.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Subscribe.
Україні! Підпишись.